Cách để tạo một Local Repository: git init

Khi khởi tạo Local Repo thành công sẽ xuất hiện một thư mục ẩn .git bên trong thư mục dự án 

Cách kết nối Remote Repo với Local Repo lại với nhau: dùng lệnh git remote add origin kèm url đường dẫn tới source code trên github - remote

Các bước để đẩy code chúng ta lên Remote Repo

  B1: Sẽ đẩy các file có sự thay đổi lên staging area, dùng lệnh git add + tên file nếu muốn đẩy từng file, muốn đẩy tất cả thì dùng git add . , để kiểm tra sự thay đổi có thể dùng lệnh git status, muốn đảo ngược việc thêm các file có sự thay đổi lên staging area thì dùng lệnh git reset.

  B2: tạo ra commit để ghi chú lại sự thay đổi code, chúng ta dùng lệnh git commit -m "lời nhắn", muốn kiểm tra các commit đang có sẽ dùng lệnh git log

  B3: Đẩy code từ Local Repo lên Remote Repo để lưu trữ, lần đầu sẽ dùng lệnh git push -u origin + tên nhánh, những lần sau chỉ cần dùng lệnh git push origin

Khi đi làm tham gia một dự án mới, cần lấy source code từ trên remote repo về thì chúng ta sẽ sử dụng lệnh git clone url

Khi đi làm ta muốn test qua một số chức năng mới, nhưng sợ ảnh hưởng tới các đoạn code cũ đang có, ta sẽ commit lại đoạn code đó và thay đổi, nếu sự thay đổi xảy ra lỗi hoặc ta không còn muốn những sự thay đổi đó thì dùng lệnh git stash để trở về đoạn code ta có trong lần commit gần nhất.

Các bước để tạo nhánh:

  B1: Dùng lệnh git branch + tên nhánh, muốn kiểm tra các nhánh đang có ở local ta dùng lệnh git branch, nếu muốn chuyển nhánh sẽ dùng lệnh git checkout + tên nhánh.

  B2: Sau khi tạo nhánh xong, ta sẽ dùng các lệnh git add . , git commit -m "message", git push -u origin tên nhánh muốn public trên remote.